1.什么是索引，索引的优缺点
  是一种能加快数据查询而提供的数据库对象。
  优点：1、通过创建唯一性索引，可以保证数据库表中每一行数据的唯一性。 
        2、可以大大加快数据的检索速度，这也是创建索引的最主要的原因。 
        3、可以加速表和表之间的连接，特别是在实现数据的参考完整性方面特别有意义。 
        4、在使用分组和排序 子句进行数据检索时，同样可以显著减少查询中分组和排序的时间。
  缺点：1、创建索引和维护索引要耗费时间，这种时间随着数据量的增加而增加。 
        2、索引需要占物理空间，除了数据表占数据空间之外，每一个索引还要占一定的物理空间，如果要建立聚簇索引，那么需要的空间就会更大。 
        3、当对表中的数据进行增加、删除和修改的时候，索引也要动态的维护，这样就降低了数据的维护速度。
2.什么样的字段适合建立索引
   表的主键、外键、经常需要搜索的字段、经常需要排序的字段上创建索引
3.like中的&和_的区别
  &为转义标识符，_为占位符
4.drop、truncate、delete的区别
  1、drop：drop table 表名

      删除内容和定义，并释放空间。执行drop语句，将使此表的结构一起删除。
  2、truncate：truncate table 表名

      删除内容、释放空间但不删除定义(也就是保留表的数据结构)。
  3、delete：delete from 表名 （where 列名 = 值）

      delete即可以对行数据进行删除，也可以对整表数据进行删除。

  4、执行速度一般来说：drop>truncate>delete
  5、truncate、drop 是数据库定义语言(ddl)，操作立即生效，原数据不放到 rollback segment 中，不能回滚。
  6、delete语句执行删除的过程是每次从表中删除一行，并且同时将该行的删除操作作为事务记录在日志中保存，以便进行进行回滚操作。

5.什么是视图，视图的优缺点
  视图是查看数据表中数据的一种方法，只是一种逻辑对象，不占物理存储空间
  优点：1.数据安全性：对不同的用户定义不同的视图，使用户只能看到与自己有关的数据。
        2.查询简单化：为复杂的查询建立一个视图，用户不必输入复杂的查询语句，只需针对此视图做简单的查询即可。
        3.逻辑数据独立性：程序可以建立在视图之上，从而程序与数据库表被视图分割开来
  缺点：1.性能消耗
        2.修改上的限制